---
layout: post
title: "阳朔自助游"
date: 2012-10-03 08:41
comments: true
categories: feeling
---
国庆真不是一个旅游的好时间，即使最详细的安排，也没有办法避免路上的突发事件。

1 号上午，6 点就爬起来了，吃了早饭直奔汽车站，本来打算买 8 点的班车到桂林的，但是没有票了，只能买到 8 点 30 的班车（费用 248 元）。

到桂林的时间是十一点，一出汽车站，外面好多拉客的黑店，都是骗外地乘客去旅游的。按照计划我是应该直接奔磨盘山码头，但是鬼使神差就上了外面的黑车了。直接被拉到一个旅行社里面了。一到旅行社，就被忽悠的快上当了，他们直接和我说：大船没有了，只有这样的竹排，竹排游漓江更加好玩，漓江半程 240，全程 300，半程是从草坪码头上船到河堤下来，全程是从草坪码头到兴坪码头。因为漓江精华就是从河堤到兴坪这一段，所以我们选择了游全程，但是他告诉我的是，现在没有船，只能到 3 点 30 才有船游全程。当时我想都没有想就选择了全程的游览路线（ 300×4 元）。

其实这里的原因我后来才知道，因为漓江精华（从杨堤到兴平）这一段水域是国家有了详细划分的旅游地点，所以这里的船是国家规定的正规大船，每天在下午 5 点前应该是不能其他小船进入的，所以黑店的竹排是进不去的。这里就有了一个非常恶心的东西，黑店的人会故意说，漓江的大船都是每天上午发船的，所以到了 12 点就没有了，有好多外地的游客是散客，到桂林可能都下午了，他们就被骗了，选择了私人的小竹排，小竹排从 3 点 30 之前的都是游漓江上游段，所以没有关系， 过了 3 点 30 再发船的到了河堤后，就是5点之后了，然后就能进入漓江精华的游览段了。这里一定提醒大家，如果要是到了桂林没有了大船的话，最好能当天在桂林休息一天，看看桂林的山水，然后第二天早点到磨盘山码头去坐大船。

中午在桂林河边溜了一圈，到了一个公园里面看了看。

下午 3 点 30 到了那个黑旅行社门口，等车，准备向阳朔进军。

经过一个小时的时间都是下午 4 点多了，我们终于到了草坪码头，这里又是一个黑人的地方，其实磨盘山码头是在草坪码头的上游 10 公里的地方，但是这些人是不会告诉你的，他们只是说磨盘山码头就在草坪码头对面。等到一开始坐上竹排，你就知道了，竹排会先向上游走半个小时，然后掉头，再向下游走，也就是走一个重复的路线，这一段是大船的起点。

经过了 2 个多小时的竹排，差不多到杨堤码头了，这里要注意，漓江精华就是杨堤到兴平这一段，这一段是国家保护的水域，所以白天是不允许私人的船进入的。这就很好的解释了为什么这些黑旅行社都是 3 点半之前没有全程的竹排，因为 5 点前，私人船不能进入这段精华，所以 3 点半之后的船到了杨堤时，已经是5点之后了，进入这个精华就没有问题了。但是问题是天都黑了，坑爹的旅行社，所以我们到兴平码头最后都是快到 8 点的时间了。

这个漓江真是被坑爹了。

8 点上岸，在兴平，坐了一趟黑车到了阳朔，这个时候阳朔西街附近的旅店非常多，很多都是那种有特色的小旅店，但是十一黄金周期间有点贵，一般喊价是 400+ 直接对半还，最后多少成交就看你的本事了。

最后我是住了一个七天连锁酒店，一个双人标间是 699 太贵了。

当天我又头疼，有点感冒了，一点不舒服了，也就不想折腾了，准备找一个就直接住下了。

###第二天
原计划是去游遇龙河，但是因为昨天漓江被坑爹了，所以没有心情了，就直接到西街去看看了。

游西街最好的方式是骑单车，一人租一个单车在里面逛。

但是我就走路在阳朔西街里面逛了一个上午，个人感觉有特色的东西是不少，但是其实到处都有卖的，只要你会找，而且价格都是坑爹的，砍价时最好都是对半砍。

下午 1 点 30 上大巴返回柳州。