---
layout: post
title: "老爷走了"
date: 2012-10-7 19:30
comments: true
categories: feeling
---
###噩耗来临

>晚上 7 点多，回到住的地方，正在看书找点东西做的时候，突然一个电话打到我的手机上面。当时的心情我是一点都不记得了。

>电话里面妈妈用一种非常沉重的语气告诉我，老爷走了。

>当时我真的不知道说什么好，突然间就不会讲话了。就在电话里面默默的听妈妈讲，讲的什么我也不记得了。

>正当我要说明天我就赶回家时，妈妈告诉我别回来了，来不及了，后天老爷就要出殡了。

>当时我根本听不进去，一句话都不会说。

>妈妈说不下去了，把电话交给了爸爸，爸爸说的什么我也没听到，然后叫大舅和我讲，我也没有听见什么。大概就是赵烜听话，别回来了，这边可以处理的过来。

>电话一挂，我都不知道发生了什么事。

>我当时还在思考，这个电话是谁给我打过来的，是我打过去的？还是妈妈打过来的？

>我完全没有印象，大脑一片空白。

>马上打开电脑，看了看明天飞桂
林的机票，650+ 马上买下来。

>什么都不管了，给杨红打了一个电话，大概说了说什么情况。

>坐在床上，不知道该做什么。

>打了一个电话给姐姐，问她知不知道老爷去世的事，她说她正在往柳州赶。

###飞奔回家

>预订了 8 号上午 5 点的出租车，向机场飞奔。

>上午 8 点的飞机，中午 11 点准时降落在桂林两江国际机场。这是一个星期第二次来到桂林。

>但是心情完全是不一样了，迫不及待的回家。

>经过一个小时的等待，快巴终于开向柳州，距离回家已经越来越近了。

###墨菲定律

>一件事情如果会发生，它往往就会发生。

>在距离家还有 30 多公里的鹿寨县时，快巴突然停了下来，一动不动，焦急的心情，炎热的天气，躁动的行人，这些东西交织在一起。

>一直等了两个小时，汽车才重新开动起来。

>几辆消防车停在最左边。

>恐怖的，一辆油罐车，已经变形。

>后面还有一辆货车面部都不见了。

>连续 7 8 辆货车后，左边车道没有车了，但是谁知道右边的车道上面，又是 7 8 辆小轿车连环追尾。

>这是一个什么情况，越是赶着回家，越是事多，意想不到的事越多。

>如果说有这样奇怪的事，全部集中在一起发生时，我真的是只能放平常心态去面对。

>任何已经发生的事，我都只能一件一件来处理，不管发生什么样的结果，因为发生的事已经没有办法改变。

>面对已经发生的问题，只能去正视它，解决它。

###晚上 7 点，终于到了目的地

>晚上 7 点多，终于到了我的目的地，一进门，姥爷的头像放在了桌子上面。

>姥姥对我说：快看看姥爷，姥爷都不会讲话了。

>听到这句话时，我的眼泪已经没法控制了。虽然没有哭出来，但是已经说不出话来了。

>我真的没有想到这些东西。

>10 月 4 号走的时候，姥爷还是好好的，为什么才几天时间，发生了这么多事。

>马上给姥爷上了三柱香，鞠了三个躬。说了一句：姥爷我回来晚了。

>这是什么情况啊？一个屋里的人脸色我都不敢看。

>一个人坐在旁边，不知道说什么，不知道还能做什么。

>眼泪不时的在眼睛里面打转。

>面对这样突然的事件，我真的不知道该做些什么，该说些什么。

>这样的晚上我也睡不着，还要守夜。

>满屋子烧得烟和香，让我的眼睛都睁不开，还直流眼泪。

###10 月 9 号，出殡

>9 号上午，一大早，就和父母，舅舅，舅妈等人一起来到了我们最不愿意来的地方。

>这里只有伤心的眼泪。

>上午 11 点，在大厅和姥爷最后告别。同行的还有姥爷生前的好友。

>看见姥爷最后一面的时候，真的让人心酸，一个人就这样的走了。

>我始终不相信姥爷走了，他只是去了另一个世界。

>在默哀 3 分钟时，我总是感觉姥爷还有呼吸，胸口还在上下起伏。我认为姥爷还没有走。

>后来在和大姐姐一起吃饭的时候聊到这个话题时，她也有这样的感觉，我们始终不相信姥爷会离开我们。

>究竟是什么的心情过完了这漫长的一个上午呢？我自己也不知道。

>最后看见姥爷的遗体慢慢的降落到下面火葬室内，我再也忍不住眼中的泪水。

>我更加不敢看父母和舅舅的脸，因为对他们来说，失去的是亲生父亲，以后就再也见不到自己的爸爸了。

>这个世界有词可以形容失去亲人的悲伤吗？

>我真的想阻止这一切的发生，但是有什么力量可以阻止自然的力量呢？

>希望姥爷在另一个世界可以活的更加快乐。

>脑海种不断回忆起姥爷生前的相貌，行为，举止。

>一个活生生的人，就这样的消失了，你真的不知道是什么情况。

>人的生命有的时候真的太短暂了，经不起时间的考验。

>和二姐在聊天时，说道小时候在姥姥家的时间，突然感觉一切都是这么熟悉，但是这种熟悉却在远离。

>记得小时候姥姥总是喜欢使用晒干的玉米棒子来做痒痒挠，我和二姐小时候在姥姥家时候，每次看见这个东西都觉得好奇，可能也是小时候缺少娱乐吧。

>有一次我就把这个东西给掰成两半了，但是怕姥姥骂人，就把这个东西从窗户丢出去了。

>但是让我理解不了的是，姥姥又把它捡回来了。

>这点究竟是怎么做到的，我到现在还是不能理解。

>为什么说道姥姥了......

>刚才在我脑海里面的一个场景是前几年，当时姥爷还是和爸爸在一个公司，在聚宝大厦工作，当时过年好象是，公司就组织出去农家乐，还能钓鱼。

>当时这些人里面，就数姥爷的钓鱼最强，总是有鱼吃姥爷的钩。

>我就感觉奇怪了，同样的鱼竿，都是一样的饵料，但是我的一个都没有钓上来。

>我就去找姥爷，请教他，他马上把我的鱼钩和鱼线拉长了 2 米，他说：鱼都在水下 2 米的地方，因为中午了天热，水面的鱼很少了。

>果然是非常有效果，不到几秒钟，马上就有鱼吃钩了。

>就这样我的第一次钓鱼就这样顺利的完成了。

>而且还是非常大的鱼，起码也有 2-3 斤呢。

>这一切都是这么熟悉。

>感觉这一切都说不完了，但是终究有结束的一天。

>只能希望姥爷一路走好了。

>再读到这些话语时，感觉一切都是废话，那种痛苦的心情是没有办法形容的。